首先，分析所研究的电液视觉伺服系统的工作结构及运动控制特性，明确结构参数和工作运动范围，进而确定工作自由度和运动范围，完成系统本体设计方案。该方案涵盖了视觉目标定位系统、基于深度学习的视觉目标检测模块、电液控制系统以及网络远程监测等核心功能，旨在确保系统的高效性和精确性。在硬件设计方面，本章对视觉系统、控制主机、伺服目标和电液伺服实验台这四个主要系统组成部分进行了详细的设备选型和结构设计。
其次，在视觉处理检测标定系统中，进行环境图像处理、基于深度学习的视觉检测功能与目标定位算法设计。在图像的预处理过程中为后续视觉功能正常运作的先决条件，本部分主要阐明在处理工业噪声所使用的图像滤波模板，以及对通过对图像边缘检测方面的策略优化提升了工业相机在复杂环境下的图像检测性能。在通过融合了深度学习的机器视觉目标检测算法的验证，使得后续的目标定位与信号输出更加稳定可靠。
再次，对试验目标电液伺服系统进行了数学建模，并深入研究了位置伺服系统的自适应幅相控制算法。建立了阀控系统的数学和仿真模型，并整合推导出了液压系统整体的控制传递函数。为了验证模型的准确性，采用了典型的阀控系统参数，并在MATLAB/Simulink仿真平台上构建了系统的整体模型，同时运用PID控制器进行了仿真实验。在液压伺服模型建立的基础上，对自适应幅相控制策略进行了深入研究。通过对比分析LMS算法中的控制策略，将这些控制策略与控制模型相结合，并进行了仿真实验。这些研究为后续的位置伺服实验内容提供了坚实的理论依据和技术支持。
最后，进行系统软件部分设计，全系统功能性试验。运用基于机器视觉的多点目标动态位移监测方法对实验作动器和主要运动点位进行位置和运动监测；通过深度学习训练标定目标的算法；验证本文提出的方法在电液伺服作动器位置检测和运功特性识别方面的可行性和可靠性。对作动器实验台的空载理想状态、施加工业噪声状态和施加控制干扰情况分别进行试验验证，试验结果完满验证提出系统与算法的功能性。
